---
layout: post
title: "Debian, dpkg, JFrog"
date: 2021-10-25
categories: TIL Debian JFrog
---


# dpkg 명령어

- dpkg -l : 설치된 패키지 목록 확인
- dpkg -L <패키지명> : 해당 패키지로부터 설치된 모든 파일목록 확인
- dpkg -C <.deb 파일> : 해당 .deb 파일이 설치한 파일의 목록 확인
- dpkg -s <패키지명> : 해당 패키지에 대한 정보 확인
- dpkg -I <.deb 파일> : 해당 .deb 파일에 대한 정보 확인
- dpkg -S <파일명> : 해당 파일명 또는 경로가 포함된 패키지들을 검색
- sudo dpkg -i <.deb 파일> : 해당 파일 설치 또는 최신 버전으로 업그레이드
- sudo dpkg -r <패키지명> : 해당 패키지 삭제 (삭제시 설정파일들은 남겨둡니다.)
- sudo dpkg -P <패키지명> : 해당 패키지와 해당 패키지의 설정파일을 모두 삭제
- sudo dpkg -x <.deb 파일> <디렉토리>

# 데비안

안정성이 검증된 운영체제  
최신 패키지는 사용하지 않는다

## 과정
Experimental - Unstable(우분투 과정) - Testing - Stable

# JFrog

## JFrog Artifactory
- Package 영역
- 배포 및 배포에 사용하기 위해 빌드 프로세스의 바이너리 출력을 저장하도록 설계된 도구입니다. Artifactory는 다양한 패키지 형식을 지원합니다. JFrog Artifactory는 빌드 아티팩트에 대한 단일 소스를 제공하고 JFrog Distribution과 함께 작동하여 엔터프라이즈 전체에 대규모 아티팩트를 효율적으로 배포합니다.

## JFrog Piplewines 
- CI/CD 영역
    - Yaml 파일로 구성
    - Auto DevOps와 같은 엔터프라이즈급 기능이 부족
    - 그러므로 여러 사람과의 협업이 힘들다
-  Artifactory 저장소와 잘 작동하는 CI/CD 제품입니다. JFrog 파이프라인은 기본 단계(bash로 빌드된 높은 순서의 집합)와 리소스(기본 단계에 대한 입력 또는 출력, 빌드, 통합 등과 같은 모든 유형일 수 있음)의 조합을 통해 작동합니다. JFrog 파이프라인은 기능적인 CI/CD 제품이지만 엔터프라이즈급 제품에는 일반적으로 제공되는 몇 가지 기능이 없습니다.

## JFrog X-Ray
- 데이터베이스 최약성에 대해 애플리케이션 구성 요소를 스캔하여 테스트
- JFrog 파이프라인 내 다양한 ​​단계에 내장될 수 있는 보안 제품입니다. Xray는 모든 종속 코드에서 보안 취약점 감지를 지원하고 라이선스 준수 기능도 제공합니다.

## 장점
- 강력한 Artifactory 기능으로 DevOps룰 구성할 수 있다
- 프로젝트 관리보다는 애플리케이션의 릴리즈 버전을 강력하게 관리하고 재활용해야 하는 프로젝트에 도입
- 모두 재사용할 수 있는 단계(기본 및 사용자 지정), 리소스, 파이프라인의 핵심 개념으로 잘 설계됨

## 단점
- 관리영역 기능이 약하다(Atlassian이나 ALM 도구를 추가로 도입해야 한다)
- 모니터링 기능 부족 
- 테스트를 수행하는 단계가 없음
- 확장성 부족
- 공동 작업할 수 있는 개체와 같은 컨테이너 개념이 없음
- IDE와 연동 불가
